## ・アプリ名＜movie music memo＞

## ・概要

 気になった映画と音楽をメモのような形で記録し、投稿できる。
 映画の内容がダメでも音楽が良かったり、その逆もあったりで、
 切っても切り離せないこの2つの要素を個人的な記録として残したり、投稿して公開できる。
 

### ・URL
https://movie-music-memo.herokuapp.com/

### ・Basic認証
ID odesu
パスワード 1109

### ・テスト用アカウント
アドレス　test01@example
パスワード　test01pass

### ・利用方法
ユーザー登録後、新規投稿ページで
<br><映画タイトル>
<br><監督>
<br><音楽担当>
<br><映画ジャンル>
<br><音楽ジャンル>
<br>このつを必須項目として入力した上で投稿できる。
<br>その他にもテキスト欄をはじめ任意の入力項目があり、そこでその他の情報を補足できる。

### ・目指した課題解決
- メモアプリでも同じことが可能だが情報が多すぎると見辛い
- 個人的な記録程度で良いので大きなSNSを利用するほどでもない
- SNSを利用するほどでもないが投稿された他人の記録を見ることでインプットもしたい
- 記録を見返したり、記録を元に情報を広げるのが目的であり、他人の感想は要らない(コメント機能は要らない)
- 記録には画像も添付できるのでメモアプリよりも視覚的に情報を把握しやすい
- ユーザーによっては画像の添付が面倒かもしれないということも想定し、画像添付は任意にして
  添付されなかった場合はダミー画像が表示されるようにしたい
- 映画の役者や監督だけでなく、音楽のクレジットもセットで記録したり情報を得たい

### ・要件定義
- データベース設計　
<br>機能に必要なデータベースの設計を行う

- 一覧表示機能
<br> トップページの体裁を整える(ボタンの設置、投稿された記録の表示など)

- ユーザ管理機能
<br> 新規登録、ログイン、ログアウトの実装(devise導入、usersテーブルの作成)

- 投稿機能
<br> 自分の残したい記録を投稿できる(投稿管理テーブル作成、必須項目と任意項目作成)

- 詳細機能
<br> 投稿された記録の詳細を確認できる(誰でも閲覧可)

- 編集機能
<br> 投稿した記録を編集できる(ログイン中の投稿者のみ編集や削除が行える)

- ユーザーページ
<br> 今までに投稿した記録が全て表示される(誰でも閲覧可)

### ・実装した機能についてのGIFと説明
- ユーザー新規登録
gif https://gyazo.com/197c5db1e9143d9bb50d10d1e97e3773
こちらの画面で新規登録を行います。
入力項目は＜ニックネーム＞、＜メールアドレス＞、＜パスワード＞の3点です。

- 新規メモ投稿
gif https://gyazo.com/1c099214258912badef5b7d78023a04e
ユーザー登録が完了すると「New Memo」というボタンが表示されるようになり、
新規メモの投稿が行えます。
「映画のジャンル」「音楽のジャンル」の2点はActiveHashを用いて
予めカテゴリを作成しています。

- トップページ
gif https://gyazo.com/37b08cfba473989912b80d5eb8dbbafb
投稿したメモが新しい順に一覧で表示されます。
トップページで表示される情報は＜画像＞＜タイトル＞＜監督＞＜音楽担当＞の4点です。
画像が添付されていない場合はNO IMAGE画像が表示されます。
画像や映画タイトルなどの情報をクリックすると詳細画面に、ユーザー名をクリックすると
そのユーザーが投稿したメモ一覧画面（ユーザーページ）に遷移します。

- 詳細ページ
gif https://gyazo.com/2cfda8855fc4897ee34ba5b29103ec65
トップページで表示される＜画像＞＜タイトル＞＜監督＞＜音楽担当＞以外に、
＜映画ジャンル＞＜音楽ジャンル＞＜主題歌＞＜挿入歌＞＜備考＞などの情報を閲覧できます。
また、ログインユーザーと投稿したユーザーが同一であれば編集ボタンと削除ボタンが
表示されそれぞれの動作を行えます。

- メモ編集機能
gif https://gyazo.com/a3f2a33c0f596db7762847874bc13606
ここではメモの編集が行えます。

- メモ削除機能
gif https://gyazo.com/24c2335bb3bb079eabc8f87f98468d84
ここではメモの編集が行えます。

### ・実装予定の機能
- 検索機能

### ・テーブル設計

### usersテーブル

|column    |Type  |options    |
|----------|------|-----------|
|nickname  |string|null: false|
|email     |string|null: false|
|password  |string|null: false|

#### Association

- has_many :memos

### memosテーブル

|column        |Type      |options          |
|--------------|----------|-----------------|
|user          |references|foreign_key: true|
|movie_title   |string    |null: false      |
|director      |string    |null: false      |
|music         |string    |null: false      |
|movie_genre_id|integer   |null: false      |
|music_genre_id|integer   |null: false      |
|theme_song    |string    |                 |
|inserted_song |string    |                 |
|text          |text      |                 |

#### Association

- belongs_to :user

### ・ローカルでの動作方法
- WebブラウザGoogle Chromeの最新版を利用してアクセスしてください。
  ただしデプロイ等で接続できないタイミングもございます。その際は少し時間をおいてから接続してください。
- 接続先およびログイン情報については、上記の通りです。
- メモ公開方法 
　・テストアカウントでログイン→トップページからNew Memoボタンをクリック→メモ情報入力→メモ投稿
